# 表单FormData对象

## 概述

FormData类其实是在XMLHttpRequest2级定义的, 它是为序列化表以及创建于表单格式相同的数据(当然是用于XHR传输)提供便利.

## 构造函数

创建一个formData对象实例有几种方式

1. 创建一个空对象 实例

```javascript
var formData = new FormData();
```

此时可以调用append()方法来添加数据.

2. 使用已有的表单来初始化一个对象.

假如现在页面已经有一个表单

```html
<form action="" id="myForm" method="post">
    <input type="text" name="name">名字
    <input type="password" name="psw">密码
    <input type="submit" value="提交">
</form>
```

我们可以使用这个表单元素作为初始化参数, 来实例化一个formData对象

```javascript
// 获取页面已有的一个form表单
let form = document.getElementById('myForm');
// 用表单来初始化
let formData = new FormData(form);
// 我们可以根据name来访问表单中的字段
let name = formData.get("name");// 获取名字
let psw = formData.get("psw");// 获取密码
// 当然也可以在此基础上, 添加其他数据
formData.append("token","asd3gdf");
```

## 操作方法

我们要明确formData里面存储的数据形式, 一对key/value组成一条数据, key是唯一的,一个key可能对应多个value. 如果是使用表单初始化, 每一个表单字段对应一条数据, 它们的HTML name属性即为key值, 它们value属性对应value值.

| key  | value      |
| ---- | ---------- |
| k1   | [v1,v2,v3] |
| k2   | v4         |

1. 获取值

可以通过`get(key)`和`getAll(key)`来获取对应的value.

```javascript
formData.get("name");// 获取key为name的第一个值.
formData.getAll("name");// 返回一个数组, 获取key为name的所有值
```

2. 添加数据

可以通过append(key, value)来添加数据, 如果指定的key不存在则会新增一条数据, 如果key存在, 则添加到数据的末尾

```javascript
formData.append("k1","v1");
formData.append("k1","v2");
formData.append("k1","v1");

formData.get("k1");// "v1"
formData.getAll("k1");// ["v1","v2","v1"]
```

3. 设置修改数据

通过set(key, value)来设置修改数据, 如果指定的key不存在则会新增一条, 如果存在, 则会修改对应的value值

```javascript
formData.append("k1","v1");
formData.set("k1","1");
formData.get("k1");// ["1"]
```

4. 判断是否该数据

可以通过has(key)来判断是否对应的key值

```javascript
formData.append("k1","v1");
formData.append("k2",null);

formData.has("k1");// true
formData.has("k2");// true
formData.has("k3");// false
```

5. 删除数据

通过delete(key), 来删除数据

```javascript
formData.append("k1","v1");
formData.append("k1","v2");
formData.append("k1","v1");
formData.delete("k1");

formData.getAll("k1");// []
```

6. 遍历

通过entries()来获取一个迭代器, 然后遍历所有的数据

```javascript
formData.append("k1","v1");
formData.append("k1","v2");
formData.append("k2","v1");

var i = formData.entries();

i.next(); // {done:false, value:["k1", "v1"]}
i.next(); // {done:fase, value:["k1", "v2"]}
i.next(); // {done:fase, value:["k2", "v1"]}
i.next(); // {done:true, value:undefined}
```

可以看到返回迭代器的规则

- 每调用一次next()返回一条数据, 数据的顺序由添加的顺序决定

- 返回的是一个对象, 当其done属性为true时, 说明已经遍历完所有的数据, 这个也可以作为判断的依据

- 返回的对象的value属性以数组形式存储了一对key/value, 数组下标0为key, 下标1为value, 如果一个key值对应多个value, 会变成多对key/value返回

可以通过values()方法只获取value值

## 发送数据

我们可以通过xhr来发送数据

```javascript
let xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open("post","login");
xhr.setRequestHeader("Content-Type","application/x-www-form-urlencoded");
xhr.send(formData);
```

这种方式可以实现文件的异步上传



## form标签的enctype属性

enctype就是encodetype就是编码类型的意思.

multipart/form-data是指表单数据由多部分构成, 既有文本数据, 又有文件等二进制数据.

application/x-www-form-urlencoded不是不能上传文件, 是只能上传文本格式的文件, multipart/form-data是将文件以二进制的形式上传, 这样可以实现多种类型的文件上传.



enctype属性规定在发送到服务器之前应该如何对表单数据进行编码.

默认地, 表单数据会编码为"application/x-www-form-urlencoded". 就是说, 在发送到服务器之前, 所有字符都会进行编码(空格转换为"+"加号, 特殊符号转换为ASCII HEX值)

| 值                                | 描述                                                       |
| --------------------------------- | ---------------------------------------------------------- |
| application/x-www-form-urlencoded | 在发送前编码所有字符(默认)                                 |
| multipart/form-data               | 不对字符编码. 在使用包含文件上传空间的表单时, 必须使用该值 |
| text/plain                        | 空格转换为"+"加号, 但不对特殊字符编码                      |

例子: 表单数据会在未编码的情况下发送

```html
<form action="form_action.asp" enctype="text/plain">
    <p>First name: <input type="text" name="fname" /></p>
    <p>Last name: <input type="text" name="lname" /></p>
    <input type="submit" value="Submit" />
</form>
```

# 表单概述

表单（`<form>`）用来收集用户提交的数据，发送到服务器。比如，用户提交用户名和密码，让服务器验证，就要通过表单。表单提供多种控件，让开发者使用，具体的控件种类和用法请参考 HTML 语言的教程。本章主要介绍 JavaScript 与表单的交互。